---
created: 2025-01-15T06:09:34
modified: 2025-05-26T09:32:02-06:00
aliases:
  - Github
title: Github
publish: true
---

# Github
## Concepto Principal
Github es un [[20250115T0446-servicios-de-control-de-versiones|Servicio de Control de Versiones]] el cual inicialmente ofrece el *hosting* administrado de repositorios de Git, sin embargo se ha extendido a proveer otras funcionalidades alrededor del código alojado.  

### Funcionalidades principales ofrecidas por Github
- **Git Repository Hosting**: Core service for **managing Git repositories**.
- **Project Management**: Tools for **issue tracking**, **pull requests**, and **code reviews**.
- Issue Tracking
- Pull Requests and Code Review
- **GitHub Pages** & **Wikis**: Host static websites and document projects.
- **GitHub Actions**: Automate workflows with **CI/CD pipelines**.
- **GitHub Copilot**: AI-powered code completion and suggestions.
- **GitHub Codespaces**: Cloud-based development environments.
- **GitHub Marketplace**: Access to tools and integrations from the community.
- **GitHub Gists**: Share code snippets or notes publicly or privately.
- **GitHub Discussions**: Engage in conversations about projects within the platform.
- **Collaboration Features**: Tools for **teams** and **organizations**.
- **API & SDK Access**: Programmatic interaction with GitHub services.
- Development Tools: (Github Desktop, Github CLI)
- Security Features (eg. Autodetecting credentials in repos)
- Educational Resources and Course Automation (Github Classroom)

## Aspectos Clave
- No confundir con Git, el cual es el [[20241216T1919-sistema-de-control-de-versiones|Sistema de Control de Versiones]] sobre el cual funciona Github
## Aplicaciones
*¿Donde se podría aplicar?*


## Ejemplos
*Ejemplos de la vida real, Evidenca*

## Preguntas/Reflexiones
*¿Què preguntas o dudas me surgen del tema?*
*¿Cuales son mis reflexiones?*

## Conclusiones
*¿Cuales concluyo YO del tema?*


--- 
## Enlaces: 
[[20250117T0741-git-vs-github]]

## Referencias:

---
**Nota diaria:** [[2025-01-15]]
