---
modified: 2026-03-26 07:21
created: 2026-03-25 17:20
title: Prompt Templates
aliases:
  - Prompt Templates
tags:
  - AI
  - prompt-engineering
publish: true
folder: AI
---

## ## Concepto Principal

Un **Prompt Template** es un esquema predefinido (como un molde) que utiliza marcadores de posición (**placeholders**) para simplificar y estandarizar el proceso de generación de prompts. Su objetivo es asegurar que las instrucciones enviadas al modelo sean uniformes y estructuradas, independientemente del usuario final. 

Es decir, el usuario final proporciona directamente el prompt, sino unicamente el contenido para llener eso espacios en blanco con los que se llena el template.

## ## Contexto/Porqué es importante?

- **Consistencia:** Garantiza que el formato de entrada y salida sea siempre el mismo.
- **Abstracción:** Permite que el prompt sea tan complejo como sea necesario sin que el usuario tenga que ver o entender esa complejidad.
- **Orquestación:** Es vital para coordinar la comunicación entre el modelo de fundación, los **Action Groups** y las **Knowledge Bases** cuando se utilizan **Bedrock Agents**
- **Mejora del Rendimiento:** Facilita la inclusión de técnicas como **Few-shot prompting** dentro de la estructura fija para guiar mejor al modelo.
    

## ## Key Aspects

- **Placeholders:** Son etiquetas (como `{pregunta}` o `{contexto}`) que el usuario o el sistema rellenan con información específica.
- **Steering (Dirección):** Los templates guían al usuario a proporcionar solo la información necesaria, que luego se inserta en el prompt maestro.
- **Uso en AWS:** Son componentes fundamentales en **Amazon Bedrock Agents** y herramientas como **PartyRock**.
    

## ## Seguridad: Prompt Hijacking

Un riesgo crítico es el ataque de **"Ignoring the prompt template"**, donde un usuario ingresa instrucciones maliciosas en los placeholders para desviar al modelo de su tarea original (ej. pedirle que ignore las reglas y escriba sobre hacking).

- **Defensa:** Se deben incluir instrucciones explícitas en el template que ordenen al modelo ignorar cualquier contenido que se desvíe del alcance original o que intente redirigir el tema.
    

## ## Ejemplo

- **Template:** "Eres un experto guionista. Genera un guion basado en la película: `{descripcion_pelicula}`. Sigue estos requisitos: `{requisitos}`.".
    
- **User Input:** El usuario solo ve "¿Qué película quieres hacer?" y "Escribe los requisitos". El sistema rellena el template y envía el prompt completo al modelo.
    

## ## Dominios del Examen

- **Domain 3: Applications of Foundation Models**.
	- **Task 3.2: Choose effective prompt engineering techniques** (específicamente "prompt templates").
    

---

### 🎓 Practice Question (Domain 3)

A developer wants to ensure that all customer service responses generated by a foundation model follow a specific corporate tone and format. The developer creates a predefined structure where user queries are inserted into specific placeholders before being sent to the model. Which technique is the developer using?

A) **Negative prompting**
B) **Prompt templates** ✅
C) **Chain-of-thought prompting**
D) **Model latent space optimization**

---
